title:命题作文，善待责难
time:2012年 10月 12日
timestamp:1350018434740

  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >以人之常情，趋利而避害，故远责难而亲逢迎，远诲戒而亲蛊惑，远圣贤而亲小人，利令智昏，不辩所以，致失警焉。则余等之所为应何如？</SPAN></P>  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >待责难者宜如师长。</SPAN></P>  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >唐太宗朝，魏征屡谏，太宗初恶，谓左右欲杀之，公孙皇后止之，太宗始悟，遂以魏征为镜，及其病故乃叹曰：“吾失一镜矣。”美哉！夫太宗，皇帝也，魏征，臣子也，臣之事君也正，直言不讳，君之待臣也重，历辱不杀，君臣如同手足，朝廷似从一家。以清政治百姓</SPAN><SPAN lang="EN-US" ><FONT face="Times New Roman"  >, </FONT></SPAN><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >以威武驱天下。究其故也，止知人善任耳，使有忠臣敢进，有志士敢言，污浊不纳，青莲独开，帝有愠而忍之，不色于朝，臣有愤而呼之，不慑于皇。太宗之待责难者，圣明极矣。以贤臣为师，公然求诲，明智苍生，而为后人所传者，起飞善待责难所致哉？</SPAN></P>  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >则帝之不然也何如？商纣王贪美色，诸臣力谏，比干剖心，王犹不悔。复食人肉，观炮烙，酒池肉林，志士加恨于王，诸侯移怒于商，兵戈四起，朝歌为灭，可怜昔日之功德，乃至一旦之覆没，众人以喻存亡之理，贤士以著封神之说，莫不以纣为虐，耻之斥之而无尽者，其所以然，绝忠谏而听谗言也。使有忠谏者皆杀，迎合者皆嘉，朝纲腐败，目无师长，不尊元老，不纳直言。纣王之待责难者，鄙厉极矣，终国灭人污，万世欲剐之而不得，岂非谬待责难之所致乎？</SPAN></P>  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >夫人之劝己，必有其故，然其居心未可知也。</SPAN></P>  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >如屈原之仕，功劳不浅，祭天地之辞卜，慰战士之歌咏，皆出于原，且夫国家政要，屈原为之，得心应手。民士其赞也无穷，君主其赏也无尽，何谓其得意也！而小人一谤，君心轻摇，渐疏远之，乃至流放，是非屈原之悲邪？非王之悲邪？非楚之悲邪？而今天下悲之，何故？王之不辨忠谤致也。小人谏言，恐为其利，若以陷忠良，轻则失才，重则亡国，恶人当政，天下不治，故农人失耕，商人失马，百业凋敝，民不聊生，但起义以开路，惟杀王以为愿。然而不乱者，吾未尝闻也。</SPAN></P>  <P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >所谓善待责难，须善待之，固辩虚诚以为本，察小人以为先，广开言路，求问于民，谪奸除善，自省于身。夫君子常为国，或贪财而有度，小人常为己，或谏言以保全，虽不明于尧舜，宁寡智于阿斗？所以分忠恶，然后任贤用能，天下必定。既天下安然，君王之名垂青史必矣。</SPAN></P><WBR>