title:荆乱风云 前传
time:2011年 11月 23日
timestamp:1322060828877

  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >帝幼，三朝相国徐颖佐之，帝不能从。太母李氏数教于帝，乃佯信之。</SPAN></P><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >徐府有一外子曰徐英，好游，交友甚广。是日，江边有吟钓者，歌曰：“江才！江才！浪荡荆何散人！”徐英奇之，与论当今诸侯，深异之。夜，是人荐曰：“余之才比一人也，如星光与月。”徐英问曰：“何人？”对曰：“江夏有地曰龙居山，有一人曰荆何。”徐英暗记。</SPAN></P>  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >乃访荆何，仍论诸侯，大异之！邀为徐府之宾，荆何笑拒之。徐英惜，乃见吴张侯，谈及此人。言下意晓，提荆何为左参议府议士。初见侯，荆何神情自如，不露喜怒，侯始异之。五岁，何以才通，达右参议兼统西军。其间，徐颖死。帝年少，立相张景而众议未服，朝廷始乱。楚竟侯暗通吴张侯，其意自明，荆何亦有所察。所谓内乱则外扰，西南有蛮族侵，楚竟侯不敌，求于吴张侯。侯王遣荆何之救，思忖曰：“楚侯之心狡诈多端，不可不防。此去荆何苟以少胜多，则吾心欢矣；兵少而败，则吾军不损。然若委重兵而反，吾亡；委重兵而败，吾亡。”乃暗夺其兵。</SPAN></P>  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >何之战，策重难返，未知来去，思曰：“此行之凶险太甚！以卑微之兵救，苟败，必为侯斩，然……”忽报曰：“故友求见。”视之，乃故友轩重道！轩重道，荆何挚友，前，于江边吟钓而荐之，荆何深感。轩重道释曰：“此行之凶险太甚！以卑微之兵救，苟败，必为侯斩、苟不胜，必为楚侯斩、苟胜，则吴楚两侯之心皆陷于汝。是战也，不可应！”荆何九叹而问曰：“则何如？”对曰：“反！”一字出，荆何惊起。轩重道释曰：“以两侯之心念，友必损折而为祭。既不能战，不如不战。不战则惟反。反而犹有存焉！”荆何苦叹曰：“以吾之心念，立太平犹为所陷，何以处乱世！”轩重道拆悉世事曰：“帝幼，处事太刚，多惹群臣。今朝廷乱，致蛮族之侵，非汝之过，乃群臣与帝也。臣道以宠君、逆君两派。宠君者以张景首，乃扰世之臣。逆君者以徐颖长子徐毅首，乃治世之臣。侯道以忠君、叛君两派，忠君者以燕云侯、赵安侯首，乃护君之侯。反君者以吴张侯、楚竟侯首，乃叛君之侯。今百态尽现，世道即乱，以此际反，成可达天下，败可安一家，况兄以浪世之才显，必达！”何犹有迟疑，重道叹，止之，三饮而醉。</SPAN></P>  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >月余，其军至楚，而何心已定，轩重道为间两侯。楚郡，何营百里之外，望蛮族之侵，掠民侵粮，席卷即过，而屯于山间。观日余，何遣使通之，邀伐城。蛮族始而不信，后思曰：“以此茸发之兵，吾等何惧？”乃应。克南阳，蛮族毁约击之，荆何以百人小队大溃蛮族先锋，震之。仍立和约。楚竟侯闻南阳之事，大怒，惧蛮族之兵不敢讨，亦使蛮族，迁怒吴张侯，轩重道以死间之，两侯战。燕云侯、赵安侯等闻，承旨西南平反，而帝为张景一行所惑，疏燕赵之侯，授权于张景。张景篡权，徐毅大怒。东疆有徐家大将徐兴，徐兴卷兵归，战京都，天下大乱。荆何寄书徐英，策之曰：“吾以微薄之兵相助，未能成事，然苟君伪以先帝遗训，则天下可定！”此语名为策，实为间！所下之心计深重也！徐英得信长叹，知徐毅。徐毅三思曰：“余弟徐兴返，苟成，则杀张景，苟不成，则杀帝！”一语之下，徐英战栗，思曰：“以兄长之性何出此言？莫非隐意……”</SPAN></P>  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >至于西南，荆何通吴张侯，夺楚竟侯三分城池，与吴张侯绝，复通燕赵两侯，燕云侯耻其为人，不纳，赵安侯以为吴张侯势大，非此人难以成事，许之。荆何之势渐起，吞楚之城，并吴之地，收两侯之兵，以为莫风国，居天下十分之一。帝都之所，徐兴杀帝，立颖芝国，居天下十分之三。凉喜侯为营下志士杀，立西圣国，居天下十分之二。北疆有大将许风，立边云国，居天下十分之一。东南之地有河野国，居天下十分之二。</SPAN></P>  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"  >此止，盛世破灭，乱世初显。</SPAN></P>  <P style="TEXT-INDENT: 21pt; MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0;"  ></P></SPAN>