title:楚雁歌
time:2014年 8月 31日
timestamp:1409459336319

自然列段，交替成唱，故名为歌。<div>楚雁者，所谓梦中白雁也，亦代指一人，而余自许明月，则文中多有引用，俱是此意。<br></div><span style="line-height: 28px; font-size: 1em;"   ><span style="white-space:pre;"   >	</span>楚雁其飞，声宁水绿，灵眸一注，动心鸣欲。雅态其端，位尊之至，形容其销魂，为此一是。乃唤以招心，相悦而无事，意气以相争，摧柯而折志。</span><br><span style="line-height: 28px; font-size: 1em; white-space: pre;"   >	</span><span style="line-height: 28px; font-size: 1em;"   >君与我而相漠，吾自贵以惜情，逐余者几何，何委命而惺惺？君且去以无来，吾有夫以自居，莫约兮莫复，吾怀伤兮不去。</span><br><span style="line-height: 28px; font-size: 1em; white-space: pre;"   >	</span><span style="line-height: 28px; font-size: 1em;"   >既绝心而敛欲，乃常梦以相惜。思君兮未见，鲜白雁以为寄。风萧萧以祝酒，观舞而生愁：徙恋兮易情，空折整而折寿，思君而不知，须以梦而相留。</span><br><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>栀花香以留人，芙蓉清以迷士，君固雄兮龙心，不缴天之神志。吾有鹤之迷魂，敛白雁之倾洒，留逍遥兮人间，入君梦以吹野马。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>聊逍遥兮星宇阔，辰子歌兮君子错，吾有志兮不能止，赢芳草兮行尘寞。英雄意兮女心开，豪气挥兮水仙惑。雪思断兮捷灵斩，鼠卑力兮猫行过。吾不得兮固逍遥，望千轮兮风月落。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>君不得以念逍遥，吾自拒以求寂寥。理不通而态不合，且自怜以释其表。吾受誉以扬余名，非自夸以求思好。众惟欢以戏与余，岂若君之恶名杳？孤且清以摘明月，清以洒而掩赤轮，胡若稀之昔人走，万里云泽求我声！</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>嘻之哂之，吾不损之，慨夫天地，君若肯之？世行其伪，若陷其虚，苟身陷而心不知，亦也由缰以驰骋。余乃幻夫天地兮，慨日月以行替，代轮秋以将衰兮，余独霸以封序。序可知而任伪兮，吾不堪夫浊腐。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>流椒堂之集美兮，改杜若之芳馨。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>啸满山而漫野兮，吾独望以行浪。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>浪兮浪兮，濯我心兮。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>水兮水兮，洗世俗兮。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>吾亦由也开魂兮，何以辨夫正伪？惟神灵之无界兮，或与君而共体。风抚抚以荡尘兮，世之谜也多也，恐云天之怡美兮，吾不若夫无思也。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>君也不应由思兮，看乃行天之法，式工美而自怡兮，或宜徇斯上马。马上尊为一主兮，吾且不为此奴，君亦若将为是兮，吾不设以相妨。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>固一世之可伪兮，吾不敢以相反，形其寓世也久兮，灵未知其踪也。生也何所为惧兮，乃将死以为论？余且为一高人兮，莫不从心所致。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>吾亦思是久矣兮，何妨情以为志？既从心而投所好兮，固全心以为上任。上全祖母之贵愿兮，下成帝王之祖世，风其乱其漫舞兮，纵余欢以飞<font face="arial"   size="3"   ><span style="line-height: 20px;"   >迣。破风月以捕空明兮，乐夫天地之久世。</span></font></div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>鱼其欢其四舞兮，马其奔其扬尘，固惟世之独明兮，今与君而偕身。欲与上而相誓兮，恐天地其有尽，愿与君以定千年兮，或九死其犹不尽，苛实魂以不朽兮，即以心而相印。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>吾与君与，偕逑谢首，白雁为歌，孤此无求。风也流也，潇洒其波，我宣我敛，荡漾其车。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>女亦子亦，天才之舟，渺渺余生，行此为收，辜也过也，违天不誓，别也惑也，无弃我眸。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>楚雁舞兮大征歌，今行感兮轩辕破。神之意兮吾不为，与君携兮天地阔。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>君思天地迟，我思日月止。神意何枉然，今行不违使。帝使我君合，我及君也至，乃欲吟违天，何过不成此？</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>白云境里仙人游，破灵虚兮此生休。何讨神仙逆灵志？乃伐封魄一往愁。且欲与君相天合，从天为命结白发，苟使无缘一泣别，无弃明心思如画。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>风为马，御行下，太白神思去桑麻，担酒对风西边洒，浩荡归兮云与霞。飘也豪也，诗如剑也，赤空明兮，挥皇丝也。龙吟其圣，斗秋风兮，风行其正，裹青云兮。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>我自喻以月，女须称以雁，白雁倚旗如挥袖，一声潇洒一声秋，皓月做空当饮酒，几度烦恼几度愁？长歌水长流。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>云为端兮竹叶屋，仙之室兮云雨湖，太白流兮与君对，我自妆以问沉鱼。白耀珍兮乳车行，赛金龙兮豪情举，蟠蛟柱兮凤凰坛，西灵殿兮东灵庐。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>御剑飞兮吹浮宇，驾长叶兮涌行渡，斩破风兮纵酒情，游天地兮问三国。思孔明兮念玄德，哀奉孝兮惟仲谋，从问仙兮掩云野，青之浩兮遮行尘。碧落开兮追梦去，知实世兮泪满襟。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>君且何如杜工部，怀故人兮伤今生？幻之别兮切难达，论屈原兮君不至。惜之别之，回观视之，楚雁将行，皓月不动，风流蔽野，吾意将别。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>女云相觉，万无一却，吾且如输，明年再宴。此情务记，此错勿念，且下一揖，各赴其学。</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>乃别乃别，今与君念，无易此情，无移新恋</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>诺守诺守，且归且歌，别处相聊，无拒无错</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>别雁其轻，云飞其鸣，镜水彻然，悉透其明</div><div><span style="white-space:pre;"   >	</span>去龙其豪，正心伏虎，北月其展，独立开俗</div>