title:金风志
time:2010年 6月 10日
timestamp:1276174587839

<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 15.75pt; mso-char-indent-count: 1.5;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >金风志豪华亮相！特注：后补过金凤序，因为找不着，过一段再说了</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 15.75pt; mso-char-indent-count: 1.5;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   ></span>&nbsp;</p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 15.75pt; mso-char-indent-count: 1.5;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >挥长恨以绝泪兮，摘芳草以怡情。拾文笔以为骚人兮，愿遗千古之佳句。吾之心际之高兮，岂太白以为止？余之名亦也多兮，纵轩辕其不可拟。曾自诩以诗绝兮，惟东坡之可敬。亦欲为福于众生兮，好田园之风光。梦伊人以弄雪兮，虽苍白而与乐。未闻鸟之鸣啼兮，不见白云之归塞。恍惊斯美人之去兮，悲夫别时之恨。犹痴然而相望兮，不觉一梦之将寂。策长鞭以指天兮，扶无物以长泣。忆昔日之相薄兮，叹真情之不易。所以幻意外之逢兮，常思以桃源之记。鹿跃然乎林间兮，虎伏威于日下。吾独飞以逐龙兮，惊以避斯星汉。日落东以无月兮，但望穷峦以通天。知如蜀道之难兮，从诗仙以失颜。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >复首而景皆变兮，余之心恍若无端。倚青山以观绿海兮，云天映谁以碧？江涛其涌然兮，推黄叶以拍岸。孰自登于高楼兮，吟夫乡愁之可谙？尝习诗于故校兮，孰与我而相学？时虽过而境迁兮，吾不忘彼之恩也。诵其酒入愁肠兮，吾自觉相思之泪。又忆几夜而无聊兮，一情终系以乐。倘复与友而相聚兮，白首倚谁人之袂？长相拥以诉恨兮，孰与我云游而同舆以回？凡思故者无数兮，暗颂以归来兮。几时而尚存人间兮？自初生而岁少。去留以随心兮，委发狂以终老。西窃财于大方之家兮，东搜宝于下县。杀巨熊以取衣兮，斩白鹿以为食。发龙啸于林间兮，做野人而谁知？或饮风于长崖兮，时就舍顶以宿。既莽莽而无羁兮，亦随心以所欲。何规矩以束吾兮？吾自以无人相思。自由以绝命兮，虽万死而不辞。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >极夫余之所欲兮，空长歌以自顾。所以游目者非多兮，然吾何其求也！不爱山中之草木兮，惟幻以绝离人世。厌夫官场之虚情兮，但愿结余之心意。好彼科学之玄奇兮，何以入而无失？极所思于天地兮，莫一物可得于心也。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >乘古车以伐敌兮，孰堪胜我于智？归三国以助蜀兮，了夫吾之所愿。起三军而北伐兮，索长安以一战。莫言余之不能兮，余自诩千载谁堪？字大征以常胜兮，名函以轻取秦关。氏轩辕以随黄帝兮，余号以金风楼曲。楼船拨琴以咏志兮，却敌军之无数。万马铁骑其溃兮，使彼投石不发。忽一号令起兮，蜀旗招摇于江面。叹夫所欲之不成兮，哀夫三国之已逝。前生之不可知兮，且做人于今世。犹忆时望彼长江兮，浩浩然极余之所想。尝幻以诗仙坠兮，与我对诗台上。互称奇以交杯兮，忆夫友人诗王。今复思是良辰兮，惟慨然而叹。太白之习于古书兮，十年而足矣。余之欲活于非农兮，必将十六年犹以为稀。且夫悬梁而刺股兮，三年而将止。固欲成千古之美名兮，五年而为始。太白太息欲语兮，孰为汝之知？功名不垂青史兮，何妨且看佳人？</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >酒之灌于肠胃兮，但解一时之愁。醉生而梦死兮，岂不遗一生之憾！今且为君一语兮，与我共游神界。乘云雾以披霓兮，仙子或飞于边。上极宇宙之至蓝兮，下俯众生之禄业。忽风起而云升兮，是为李白之神殿。醉仙为我而开门兮，与我共饮天露。我笑青莲之爱酒兮，青莲笑指天柱：共工之撞于天柱兮，孺子可知其故？祝融之与饮兮，共工嫌其酒素！言罢笑彻云霄兮，惊却麒麟无数！复名以辰宇兮，字余为昆月。饮诸酒以为诗兮，号为诗绝辞绝！聊为文以遗后世兮，目不见众才儒生。酾酒以浸夫东风兮，悟自然之奥趣。赏明月于虚空兮，知余心之所欲。唤棋圣以布局兮，互授道以相知。终日学以练之兮，渐得胜负平分。或一棋也毕兮，竟成太极之象！兴所发而不止兮，更以五子为王。凡四棋兼通晓兮，余乃欣然战四方。东克围棋以无敌兮，西胜国际象棋之皇。北帝中国象棋之不败兮，南拓五子棋之边疆。视天地于棋坛兮，余自号曰棋林雨。复吾姓为纪兮，自名之曰雨。乃自字以喜竹兮，居雅山而闻四海之风。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >忽魂收以读书兮，吾念以美人相唤。虽神话之美极兮，终不就于我也。朕虽时翘首而盼兮，惟离人之语谈。似天地其无我兮，或尝逝于未见。慨一生其如梦兮，或觉醒而尚幼。亦曾呼穷于上帝兮，皇不与我而作答。更问之以灵何为兮，惟觉天地之沧桑。世何为其缥缈兮，人何为虚无而忙？泣泪于书边兮，愿我飞溯流光。犹忆幼时之无畏兮，何以为朕之迷狂？胡为乎囤于一屋兮，曷不委心历四方？余可问天以始末兮，孰可答余之魂之所向？去世之久则无存兮，何以初死之尸黄？生者不能以答兮，去者苟知斯前世之思想？终非人之所能解兮，余亦止人世一郎。虽帝助我于冥冥兮，余愿为尘世一蟒。固不欲成大事兮，余思而不学何妨？学者何其倦兮，终因不思而罔。孔子之语虽过兮，吾甘从而披霜。独立新径于世兮，宁惧杂叶之伤？知夫天命其难为兮，任余心以为章。绝古书之谏兮，去夫贤人之诲。追问天以效屈原兮，归田园以随元亮。吟诗以步子瞻之后兮，欲习以苏子之章。不爱太白之缥缈兮，惟欲对诗以唱。厌夫子美之工兮，余但见先秦之浪。何教者之多兮，虽焚书其犹不忘。特赏诗以觅伊人兮，不知其孰与我心。何芳菲其多兮，尝传谓以苏杭。纵美人其多兮，于吾心其可弃。固窈窕而美裳兮，奈吾思念其有人。盖自古以誓言重兮，我愿随我所言。既定以余所欲兮，空念所爱之如仙。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >风固吹而不停兮，余已去心中之烦。将唱以湘夫人兮，余思以故人将降。从友人以咏诗兮，称之以诗王辞王。故时对之以成句兮，彼即著白草之伤。念孟德以叹秦孝兮，自是多情儿郎。咏红楼其如梦兮，自为辞而歌。是景之不长兮，恨别时之不甚惜。永别离以为惩兮，悲不得以复见。友虽离而不还兮，诗人或其多也。乘云之著其诗兮，确堪拟如诗圣。怒其发于笔兮，不绝于冠顶。豪气所谓盛兮，势吞天而后止。于是吟其意兮，立彼天狼之志。另有彩霞飞兮，声声仄仄强求。固非神鬼之才兮，终无寄傲之诗。或云疾雷之诗异兮，惜斯吾曾未见。终长叹息以随原兮，渺此类如未存。非云世之浊迷兮，吾亦非清与醒。但笑天地之可悲兮，欲习怆然涕下。每饮水以醉兮，困乎心中之惑。世事之无常兮，孰堪长升不落？自古英雄之辈出兮，何以今朝之不多兮？慨长叹以寻友兮，谁与我对月而歌？</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >夫鬼才其不乏兮，多以雄心而落寂。既念生死于一朝兮，岂惧苟且而活？念夫天之降大任兮，余竟为其所慑！盖心志之已苦兮，尤身骨之已乏。终惟历练之已过兮，吾将举夫天之大任。余自傲以相励兮，更绝情以强意。不与外人之见泣兮，何妨吟啸且过。固逍遥以轻吾身兮，反幼稚以清心。觉明月之美丽兮，余将疾奔以登云。虽不可得而念逍遥兮，岂因当世而悲？生者为国而伤兮，死亦忧国之所致。吾不思其国家兮，又将生死而何置？一笑以投江兮，或长歌以自缢。时思绝命以无惧兮，终不为万物之所摄。梦如乱世之英雄兮，空横槊以自傲。终吟天命之所归兮，独苍然而笑。今又梦吾之所类兮，愿为幽壑之潜蛟。客声断而余不舞兮，静闻苏子之教。望山海以淡兮，观风云以轻。忽地动而万物惊兮，余亦为之长啸。惟子瞻之怡然兮，或有夫天神以相照。惊起坐而长嗟兮，是若孰令以称豪？吾自将以长歇兮，不堪诸神之所盼。固儿时之梦兮，君岂作一生之盼？复思时抒情以诗兮，叹彼诗之不存。或夫此皆为梦兮，而觉晓之将至。凡思于苦而厌天者多兮，吾不为此类也。皇助我于阴世兮，帝塑我于无形。其我为轩辕后兮，或是嫡长子传人？乏心意之所在兮，孰顾鬼王之所欲。采浮云以为冠兮，吾自不见天日。集西风以为衣兮，影不见而谁知？踏霓虹以为桥兮，余以断牛郎织女。发狂火以笑苍穹兮，独凭栏以追忆。余所念其固多兮，竟无人晓余人之恨。或天意之所命兮，亦如此而然。念氓之善变兮，余亦与之相同。何以人兽之性分兮，愿为兽而非民。兽之心也实兮，未尝闻勾心而斗角。念其不可为而咏诗兮，忆夫幻古之文。八分秋色而七分醉兮，余常以是而过。十年春旱而九年空兮，岂非余之今照？又忆夫斗诗圣之笔兮，欲痴然而笑。孔明何其多智兮，忠心何其可嘉</span><span lang="EN-US"   ><font face="Times New Roman"   >!</font></span><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >慨长歌以不复兮，尤难为以英侠。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >哀夫时之不吾与兮，指苍天而泣。余常自谓以莫悲兮，盖欲隐而弥彰。似无心以绝泪兮，任余心寂如钢。风吹雨以沾襟兮，尘随风而驾四方。盖雨非雨而余之泪兮，应是尘为心之伤。莫叹以层泥遮天际兮，止身陷枯井而乏光。年之犹轻以不应恨兮，怎得贻笑卖沧桑？生犹不知其几世兮，所知亦止乎今生。或旧识亦已尽忘兮，空念故情与谁当？雪之飞于天际兮，或纷纷而降。自洁者霸天下兮，其白者无双。固雪花之美极兮，尤忆之以佳人。遗笑遗叹以终无所云兮，惟愿天地之永昌。芳草其无花兮，亦油然而青碧。夫乌云之蔽日以无光兮，使彼寒沙细细。已矣乎雪之已去兮，但寄我心随思忆。或见雪月之犹飞兮，我自怦然心动。神灵以束于形兮，不可随风而逝。化青蝶以迷所恋兮，弃万物而望所执。花斯香其不尽兮，我欲为之而驰。忽见庄周以笑我兮，我亦从之而泣。梦不分其真幻兮，纵真情其舍依依。引长袖以步庭兮，长叹以思谁与？终无人以和我兮，应觉长恨之孤独。既如是以流浪兮，何不于世争雄主？吟无耻以为乐兮，纵使天下不韪我独驻。狼木兮鬼斧，击大粪兮砍尸骨。摘毒草兮食熊，戴邪冠兮啖百虎，时不与兮谁妨？捣神殿兮杀神鹿。斩天龙以夺筋兮，我自以哪咤谁顾！一朝兴发而舞庭兮，辄动作而发怒。莫劝我以从良兮，岂见我为凡心所误！惟余心之有所义兮，非与世人同数。既随心以妄为兮，岂惧余心之不古。夫余之变也深兮，不可同日而语。旧曾好琴与乐兮，今余见之而弥烦。天长斯地久兮，于我而何干？纵一苇之所如兮，却止凌空一顾。余更不为秋雨春风兮，或比沧海一粟。一粟其尚有可食兮，余不可入人之腹。纵比之蚊虫兮，吾之害其远胜。叹夫天地之茫茫兮，余但堪一笑而终。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >哀夫天赠我以才兮，余不可胜其用。止诸诗以诉愁兮，盖失余儿时之梦。愿余身陷乎重云兮，则斯有人助我。聊鬼神以寻乐兮，活似胜于仙佛。靳革其莫离兮，请毁池之芳草。蕙芷固其芬兮，吾不闻其雅志。游龙其不腾兮，不如沉池以没。余既不升于空兮，请落寂于深渊。余既坠于青崖兮，还览旧识以习。固登大学以为愿兮，或茫茫而无知。尝以大学为云乐兮，终毁于师之不存。非云自习于高楼兮，师者皆无所为。虽名之曰课堂兮，其无物以授。道不传而固不善兮，惟余众生之莽莽。众惟碌碌而无欲兮，恐余亦将从其志。既夫心之已死兮，何缘而哀斯人世。且饮天以长啸兮，稍静余之心怀。乘云以觅仙境兮，雪之长盛不衰。命风以车余货兮，呼穷山以让路。悼云舟以度层海兮，上使凤凰以相助。龙其载余之歌兮，余将朝帝于天湖。帝既识余之才兮，旨雷电以护。余自逐云于天际兮，鹤从昔时之路。九子争环余兮，余遂目无他物。忽天地彻其霹雳兮，我却在故郡寒都。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >声其不断绝兮，怜我以淡食而寝宿。自诸生之亦然兮，岂非天地之悲？天其不吾顾兮，余自将何去而何回？惟一梦之尚美兮，竟扰于一旦。凡念旧时者三兮，堪载天地之愁。盖自古而乾坤相思兮，阴阳固相诉其忧。念余之所尝为兮，应笑应哭知不？或老而回首兮，已是糟糕透。固少而敢为兮，何以长叹命将休？明月高而悲恸兮，余且独自登楼。风长吹以涌浪兮，余即江上之舟。飘飘然以随浪兮，不思江外之事。今且托命于苍天兮，何意儿时之志。暂求一屋以隐居兮，或得薄田之数亩。吟星月以抒怀兮，观赤日以求雨。犬其安于庭中兮，或不吠者数岁。亦学者其求我兮，尝一日而相问。曷不起于中国兮，吟春耕以谁识？余其不为答兮，彼即遗怒而驰。亦曾思而无解兮，或涕零而止。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >水斯发于天际兮，虽狂风而不惊。因无心以思进退兮，岂激将之可行。临清风以浴之兮，惟余所觉之明。去哀伤以求漠兮，飞长歌之凌灵。吾死其何悲兮，念余生之平平。授天子而不配兮，求神仙而不盈。梦长翅之廖落兮，盖追先世以怡情。究无为其何悔兮，诘夫相思之病。笑彼之得意兮，却该乾坤之久定。莫云忧抑其何在兮，胡不为魂之所向？斥边云以不归兮，嘉河野其长在。居秦以立天地兮，伐西圣以无碍。或复笑而无泪兮，稀声而断肠。但魂魄其尚存兮，余不禁其自伤。美人之所弃兮，余但吟以《国殇》。或天地其为泣兮，是为日月之无光。离秋风以别冬月兮，惜新春之将至。忆如三国之龙凤兮，一升而一落。升者至于天兮，落者掷于深渊，余之将没兮，或重逢以随缘。弃斯草以无归兮，终无香囊以适。就乌潭以登舟兮，空湿余之双眸。</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span lang="EN-US"   ><font face="Times New Roman"   >&nbsp;</font></span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span lang="EN-US"   ><font face="Times New Roman"   >&nbsp;</font></span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21.75pt;"   ><span lang="EN-US"   ><font face="Times New Roman"   >&nbsp;</font></span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 126.75pt; mso-char-indent-count: 12.07;"   ><span lang="EN-US"   ><font face="Times New Roman"   >&nbsp;</font></span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 126pt; mso-char-indent-count: 12.0;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >杨晓玲于二零一零年二月二十七日为冀征打完此稿</span></p>
<p style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 126pt; mso-char-indent-count: 12.0;"   ><span style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman';"   >冀征当日修改完成</span></p>